Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Patience. The blade has rested here for too long. My connection to Azurah and the Lunar Lattice feels faint. Weak. We cannot face Arum-Khal until we restore the sword to its former strength.
ja: 焦るな。この剣はあまりにも長い間ここで眠っていた。私と、アズラーや月のラティスとの繋がりは弱まっている 剣を以前の力に戻すまで、アルム・カルと戦う訳にはいかん

source: I might know someone who can help. I'll find a way to restore the blade.
ja: 誰か助けてくれる人がいるだろう。剣の力を回復する方法を探そう

source: The blade and I are one. Long ago, I turned away from the Sands Behind the Stars—from paradise—and asked Azurah to let me reside within this sword instead. Here I will stay until Arum-Khal has hissed his last.
ja: 剣と私は一つだ 遠い昔、私は星の裏の砂場… 楽園に背を向け、代わりにこの剣の中へ留めてくれるようアズラーに頼んだ。アルム・カルが死ぬまで私はここに残る

source: Then let's finish this.
ja: では、終わらせよう

source: Together? I thought I only needed this weapon.
ja: 力を合わせ？ この武器が必要なだけだと思っていた

source: Boss man! He does all sorts of nasty things. Summons Daedra, steals from the kitty farmers, ties me up. You should give him a talking to. He's down in the caverns … somewhere? Oh. He'll be mad that you're here, though. Really, really mad!
ja: ボスよ！ 卑劣なことなら何でもやる、でおなじみの。デイドラを召喚するとか、猫の農民からあれこれ盗むとか、私を縛るとかね。説教しておいて。洞窟の中にいるわ… どこかその辺に あっ、でもあなたがここにいたら怒られるけど。怒り狂うでしょうね！

source: Thanks for the warning.
ja: 警告をありがとう

source: I'm a smuggler. I'm smuggling. Well, at the moment I'm tied up. Obviously. We're making skooma, see. Lots of skooma! Only I tripped into a barrel. Clumsy me! And now I am feeling so good. Besides the itching, of course. And Saevus tying me up.
ja: 私？ 密売人よ、密売人。今は手が塞がってるの。見ての通りね もちろんスクゥーマを作ってる。大量のスクゥーマをね！ 転んで樽に入っちゃった。間抜けよね！ ほんとにいい気分よ。ちょっと痒いけど。それでゼーブスに縛られちゃったの

source: Saevus? Who's that?
ja: ゼーブス？ 誰だ？

source: Who are you? What are you doing here?
ja: 何者だ？ ここで何をしている？

source: Raz was thinking the same thing. Given the size of these caverns, the thieves could have quite a large operation. Best if we move ahead quickly and see what we can find.
ja: ラズも同じことを思っていた この洞窟の大きさから見て、泥棒どもの活動はかなり大規模な可能性がある。先を急いで、早く調べた方がいいだろう

source: All right, let's begin our search.
ja: 分かった。調査を始めよう

source: Seems the moon-sugar thieves don't mind the threat of cave-ins.
ja: ムーンシュガー泥棒は、陥没の危険を気にしなかったようだ

source: Skooma. The prize all criminal organizations hope to achieve by processing moon-sugar. Raz thinks it's about time we confront these unwelcome thieves. Let them know just what Merryvale thinks of skooma smugglers.
ja: スクゥーマだ。すべての犯罪組織が、ムーンシュガーを加工して手に入れたがる ラズが思うに、そろそろこの招かれざる泥棒どもと対決する時だ。メイアヴェイルがスクゥーマの密売人をどう思っているか、思い知らせてやろう

source: Will you remain as the Moon-Bishop?
ja: 月の司祭は続けるのか？

source: Sizenza is to blame. The Skooma Cat would have never caused this chaos if not for her weakness. She led her clowder astray and too many of her disciples had to pay the price.
ja: シゼンザの責任です。この者が強くあれば、スクゥーマの猫がこれほど暴れることにはならなかったのですから。この者のせいで猫達が道に迷い、あまりにも多くの弟子達が代償を払うことになりました

source: How do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Sheogorath's hold on the temple should be gone now.
ja: シェオゴラスから聖堂は解放されたはずだ

source: They're organized, that's for sure. They terrorize farmers with Daedra and missing farmhands, all to distract them from their missing moon-sugar. And stolen moon-sugar means only one thing.
ja: 組織ぐるみなのは間違いない。デイドラを使い、作業員を行方不明にして農民を怯えさせているが、すべてはムーンシュガーの消失から目をそらさせるためだ ムーンシュガーを盗むということは、結論は1つだ

source: And what's that?
ja: それは何だ？

source: Any idea of who might be behind this?
ja: 黒幕はどんな相手だと思う？

source: Raz was able to question J'dathal while you dealt with our large friend over there. Our neighbor has also lost moon-sugar this season, yet has seen no thieves. Let us return to Mother's farm and examine her storage cellar.
ja: お前があそこのデカブツを片付けている間に、ラズはジダサルに質問できた。近所の人達も、ムーンシュガーがなくなったにも関わらず、泥棒を目撃していないようだ お袋の農場に戻って、地下貯蔵庫を調べよう

source: Very well, let's head to your mother's farm.
ja: よし。母親の農場に向かおう

source: Then it is likely this mage must have summoned the Daedra. Wouldn't be too surprising if he was behind the missing moon-sugar as well.
ja: では、その魔術師はおそらくデイドラを召喚したはずだ。ムーンシュガーがなくなったのもそいつの仕業なら、それぐらいしてもおかしくない

source: What's our next step?
ja: 次はどうする？

source: When I entered this cave, I saw a mage speak to the daedroth through a projection.
ja: この洞窟に入った時、幻影を通してデイドロスと話している魔術師を見た

source: J'dathal was only able to catch a glimpse of it as he ran. But what he saw was unnatural! It was an enormous beast with a mouth full of fangs and a thick, leathery hide. Oh, why has such a thing come to our peaceful home?
ja: ジダサルは逃げていたから、少ししか見えなかった。だがあれは普通じゃなかった！ 口は牙だらけで、皮が厚くてガサガサの、巨大な獣だった ああ、なんであんなものが、こんな平和な家に！

source: I'll save your daughters from this monster.
ja: 怪物から娘を助けよう

source: What kind of monster did you see?
ja: どんな怪物を見た？

source: You must visit Honey-Breeze Homestead, another moon-sugar farm in the valley. If Raz is right, J'dathal will be suffering from the same problems as M'zum and Mother.
ja: ハニーブリーズ農園に行ってくれ。渓谷にある別のムーンシュガー畑だ。ラズが正しければ、ジダサルもムズムやお袋と同じ問題に苦しんでいるかもしれない

source: I'll head to Honey-Breeze Homestead.
ja: ハニーブリーズ農園に行こう

source: A creature prowls the sugarcane fields. Something far deadlier than a terror bird. If this is true, then Raz fears the missing farmhands reside in the belly of this beast. And so will many others, if we don't put a stop to it.
ja: サトウキビ畑で獣がうろついている。恐ろしい鳥より恐ろしい何かだ この話が本当なら、行方不明の作業員たちはその獣の腹の中に入ってしまっているかもしれない。ラズ達が止めなければ、他の多くも犠牲になる

source: What can we do?
ja: 何かできることは？

source: And what do you think that problem is?
ja: では、問題が何だと思う？

source: Only a handful of adepts have ever held the Moonlight Blade, and each of them possessed a will of iron. I need to know your quality. I will conjure dark spirits in the next chamber. Banish them without falling yourself, and the blade is yours.
ja: これまでに月光の剣を握ったアデプトはごくわずか。全員が鉄の意志を持った者たちでした。あなたの資質を確かめなければなりません 隣の部屋に闇の魂を呼び出します。取り込まれずに追放することができれば、剣はあなたのものです

source: I still have questions, Mazza-Mirri.
ja: マッツァ・ミッリ。まだ質問がある

source: It is more than a blade. It is a gateway. A path. A key. A sacred tool of our order, given to us by Azurah herself! Perhaps you can bear this weapon's weight. Perhaps not. This calls for another test, I think.
ja: ただの剣ではありません。門であり、道であり、鍵です。我が教団の聖なる道具で、アズラーその人に授かったものです！ あなたならこの武器の重みに耐えられるかもしれないし、耐えられないかもしれません。また試練が必要なようですね

source: What test?
ja: 何の試練だ？

source: This Moonlight Blade, right? What is it?
ja: この、月光の剣だったか？ これは何だ？

source: Ledgers, documents, contracts … anything that proves that M'zum bribed the farmhands. Or perhaps we will grow lucky and find a journal. Over the years, Raz has discovered that many villains enjoy documenting their nefarious plans.
ja: 帳簿、書類、契約書… ムズムが作業員に賄賂を贈った証拠なら何でもだ 運が良ければ日記が見つかるかもしれない。ラズは長年かけて学んだが、悪党は陰謀を嬉々として記録していることが多い

source: Journals. Got it.
ja: 日記か。分かった

source: Mercenaries, actually. In addition to gates and walls, M'zum hired the Redhands to patrol his land. They're not the type to ask questions before they try to kill you. Best to slip in unseen.
ja: 正確には傭兵だ。門と壁に加え、ムズムはレッドハンズを雇って土地を巡回させている。有無を言わさず殺しにくるタイプだ こっそり忍び込む方がいい

source: What are we looking for?
ja: 何を探す？

source: Guards? For a moon-sugar farm?
ja: 守衛？ ムーンシュガー農場に？

source: M'zum has wanted to get his paws on Sweetwater for years. If Mother can't keep the farm operating, M'zum can buy it and gain control of the valley's moon-sugar cane. We need proof. Meet Raz outside the Fragrant Moons Plantation.
ja: ムズムはずっとスイートウォーターを狙っている。お袋が農場を続けられなければ、ムズムに買収されてしまう。この渓谷のムーンシュガーは全て奴に握られてしまうだろう 証拠が必要だ。香る月の大農園の外で、ラズと落ち合ってくれ

source: I'll meet you at Fragrant Moons Plantation.
ja: 香る月の大農園で会おう

source: It is a good name, no? Mizzik Thunderboots! When scoundrels hear the footsteps of his boots, they will quake in fear.
ja: いい名前だろう？ 雷足のミジクだ！ 悪党どもも、このブーツの音を聞けば恐れおののく！ ってな

source: Doesn't seem like the best quality for an investigator to have ….
ja: 調査官に似合った名前とは思えないが…

source: Oh. Well … perhaps you are right. Not very subtle, is it?
ja: いや、まあ… 確かにそうかもな。内密の調査には向かない、かな

source: Moving on. You seem pretty confident. Why do you need my help?
ja: それはいい。とても自信があるようだ。そもそも支援は必要か？

source: This one will confess, while Mizzik is confident in his skills of investigation, he struggles with the more … alarming situations his line of work often entails. Such as when large people threaten him with very sharp daggers.
ja: ミジクは調査能力に自信を持っているが… この職業につきもののある種の… なんというか… そう、「憂慮すべき状況」に手を焼いているんだ …告白しよう、とても大柄な人々に、とてもとても鋭いダガーで脅迫される、そんな状況が苦手なんだ

source: Someone threatened you?
ja: 誰かに脅迫されたのか？

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: She would trust Raz with such a task? That does not sound like Mother. Unless she just wants to get Raz out of this cave …. No, no, don't answer that. Well, anything is better than farm work, yes? Raz will be happy to help.
ja: ラズにそんな仕事を任せるのか？ お袋らしくない。この洞窟からラズを出したいだけじゃないのか… いや、答えなくていい まあ、何にしろ農作業よりはマシだろう？ ラズは喜んで手伝おう

source: Your mother mentioned a rival, M'zum, might be invovled.
ja: 母親から、ライバルのムズムが関係しているかもしれないと聞いた

source: Your mother wants you to help me find some missing farmhands.
ja: 母親から頼まれた。行方不明の作業員を探して欲しいそうだ

source: So kind of you to offer! But take Kideya's eldest son with you, yes? He returned home recently from Moons know where and now he lies about like a slug. Find the lazy Khajiit in the cave up the hill, just north of the farm.
ja: 本当に助かるわ！ ついでに、キデヤの長男を連れてって。最近どこかから帰ってきたんだけど、怠け者みたいに寝転がってばかりなのよ その怠け者のカジートなら、農場の北の丘の上の洞窟にいるわ

source: I'll get your eldest son and start my investigation.
ja: 長男を連れて調査を始めよう

source: M'zum, owner of Fragrant Moons Plantation, sought to buy our farm after the last harvest. This one refused. Kideya suspects he now bribes away her workers in order to make this one desperate enough to sell.
ja: 香る月の大農園のムズムが、この前の収穫の後、うちの農場を買収しようとしてきたの。この者は断ったわ キデヤが疑ってるのは、この者に農場を手放させるために、ムズムが作業員たちを買収してるんじゃないかってことよ

source: I can look into this for you.
ja: 調べてみよう

source: Hmm. You ask a lot of questions. Mother just told me to stand here and find more farmhands. So I did. You have questions? Talk to Mother at our farm. Her name is Kideya, though you should call her ma'am. That is only polite, yes?
ja: うーん、質問が多いな。母さんがここに立ってもっと作業員を探してこいって言ったんだ。だからやってる 質問があるなら、うちの農場に行って母さんと話してくれ。名前はキデヤだけど、奥様と呼んだほうがいいぞ。そのほうが丁寧だ

source: I'll talk to your mother at Sweetwater Farmstead.
ja: スイートウォーター農場で母親と話そう

source: We need more farmhands. You see, our farmhands have gone missing lately. So we need more.
ja: 作業員が足りないんだよ。つまり、うちの作業員たちが最近行方不明になってるんだ。だから募集してるってわけさ

source: Your farmhands have gone missing?
ja: 作業員が行方不明？

source: What's the job?
ja: 仕事は何だ？

source: How easy you make it sound. You may know that a dust storm will tear down your house, but knowledge alone will not beat back the wind. A wise corpse is no less dead. Come. Mazza-Mirri will teach you one last lesson.
ja: 簡単に言いますね。砂の嵐が家をなぎ倒すことを知っていても、知識だけで風を食い止めることはできません。死んだ賢者はただの死体です 来なさい。マッツァ・ミッリが最後の教訓を教えてあげましょう

source: All right, I will deal with these poachers and retrieve your whistle.
ja: 分かった。密猟者を片付けて笛を取り戻そう

source: Azurah's twilight path—the path to love and redemption—is fraught with perils and temptations. I thought I prepared our adepts to face the darkness without falling to it. I failed. Arum-Khal is the result.
ja: アズラーの黄昏の道、愛と救済への道は危険と誘惑に満ちています。アデプトには闇に負けず立ち向かうよう教えていたつもりでしたが、失敗しました。その結果、アルム・カルが生まれた

source: If you know this much about Arum-Khal, you can help me stop him.
ja: アルム・カルについてそこまで詳しいなら、阻止する手伝いもできるはずだ

source: What went wrong?
ja: 何があった？

source: Ugh. I am sorry. Numaia grows suspicious of everyone these days. A Dragon swept through recently, you see? Gobbled up whole herds of antelope and burned out the larger hunting camps. Now, Bonechime poachers pitch their tents all over the Prowl.
ja: ああ、ごめんなさい。近頃は誰もが疑わしく思えるの ドラゴンが最近襲ってきたのよ。アンテロープの群れを丸ごと飲み込んで、大きな狩猟用のキャンプを焼き尽くしたの。今、ボーンチャイムの密猟者たちはプロウルにテントを張っているわ

source: How has your ranch been affected?
ja: 牧場の被害は？

source: I'm not a poacher. What's going on here?
ja: 密猟者ではない。ここで何が起きている？

source: Bah! Knew I should have gone with frontwards! They never expect that. Anyone who'd turn their back to a Daedric Prince is a wedge short of a wheel. Go on and take that one. You earned it. Looney.
ja: くそう！ 後ろからじゃなくて前からにするんだった！ それならお前の意表をつけたのに デイドラ公に背を向けるなんて、くさびの抜けた車輪みたいな奴だな。さあ持って行け。お前のものだ。まったく… このすっとこどっこいめ…

source: May I ask you some questions?
ja: 質問してもいいか？

source: Hmph. Too late for that. Our wards flicker and fade. My children all lie dead. No one and nothing remains to stop Arum-Khal. We failed. I failed. Even if a champion emerged to wield the Moonlight Blade, the hour is too late.
ja: もう手遅れです。結界は消えかけてる。子供達もみんな死んでしまった。もう誰が何をしようと、アルム・カルを止めることはできません。失敗よ。私の失敗 月光の剣を操れる勇者が現れたとしても、もう手遅れです

source: The Moonlight Blade?
ja: 月光の剣？

source: Vastarie and I are trying to stop Arum-Khal. We need information.
ja: ヴァスタリーと一緒に、アルム・カルを止めようとしている。情報が必要だ

source: We will tuck it away beneath our temple, to hold us firm through these troubled times. Come, I will show you and we can begin—ah!
ja: 聖堂の下にしまっておきます。この困難な時代を乗り越えるために。いらして下さい、お見せしましょう。こちらへど… ああ！

source: Are you all right?
ja: 大丈夫か？

source: Yes, to buoy our temple through this storm! Jone and Jode have shown it to me, and through it their light will guide us all to salvation!
ja: そうです、私達の聖堂がこの嵐を乗り越えるためですから！ ジョーンとジョーデが見せてくれました。こうすれば彼らの光が皆を救済へと導いてくれるのです！

source: How's it supposed to do that?
ja: どうやって？

source: You're making an anchor?
ja: アンカーを作ったのか？

source: It feels familiar … like this one has done this before. Is this the future vision or the vision future? She cannot tell anymore. Help this one, please … show her … show ….
ja: 覚えがあります… 前にも偽の幻視をしたことが…。これは未来の幻視？ それとも幻視の未来？ もうわかりません、この者を助けて下さい！ お願いです… 見させて… 見せて…

source: Sizenza?
ja: シゼンザ？

source: But the Dragons came! Sizenza saw it! They will burn her temple, burn us all, if she doesn't see the path!
ja: でもドラゴンが！ シゼンザは見ました！ 道を見つけないと聖堂を燃やされる！ みんな燃やされてしまいます

source: It's the Skooma Cat, remember? He's making you see false visions.
ja: それはスクゥーマの猫の仕業だ。覚えているか？ 偽の幻視を見せられたんだ

source: Sizenza, it's not real. This isn't your temple.
ja: シゼンザ。これは現実ではない。これは聖堂じゃない

source: Then say nothing, my friend! Just know that you helped deliver my homeland from tyranny. You helped me avenge my parents. You saved us from Dragons and undead. We will never forget that. I … I will never forget that.
ja: それなら、何も言わなくていいのです。あなたは私の故郷を暴君から救った。私の両親の仇を討った。ドラゴンやアンデッドから守ってくれた。私たちは忘れません 絶対に… 絶対に忘れない

source: So what happens now?
ja: さて、どうする？

source: I don't know what to say.
ja: 何と言っていいか分からない

source: I am having many thoughts, but I know what I must do. Like Anequina and my other ancestors before me, I must stand tall and accept my responsibilities with humility and grace. Provided the Mane's envoy confirms my right to the throne.
ja: いろいろ考えることはありますが、やるべきことはわかっています。アネクイナや他の祖先のように、気高く立ち上がり、潔く責任を負わなければなりません たてがみの使者が、女王として認めてくれればですが

source: The envoy doesn't believe you're King Hemakar's daughter?
ja: 使者はヘマカル王の娘だと信じていないのか？

source: Having second thoughts on becoming Queen of Anequina?
ja: アネクイナの女王になる考えは変わらないか？

source: The orb. I tried to claim it for myself. It sent me to a realm of nightmares where Arum-Khal's spirit reigns as king. He tore my soul to pieces, then used the remnants to awaken his body, and everything else in this cursed place. He … argh!
ja: オーブだ。手に入れようとした。そうしたら、アルム・カルが王として君臨する悪夢の世界に送られた。魂をバラバラにされ、死体は奴の体や、この呪われた場所に眠るすべてのものを目覚めさせるために使われたんだ 奴は… うう！

source: Where is Arum-Khal now? I need to know more.
ja: アルム・カルは今どこにいる？ もう少し話を聞きたい

source: Arum-Khal the ancient defiler! The Dark Adept. Destroyer of the Hidden Moon! If he regains his full power, death and horror will scour all the sands of Elsweyr!
ja: 古代の冒涜者、アルム・カルだ！ ダークアデプト。隠された月の破壊者だ！ 奴が力を取り戻せば、死と恐怖によってエルスウェア全土が飲み込まれる！

source: How do you know this?
ja: どうして分かる？

source: Slow down. Arum-Khal? Who is that?
ja: 待て。アルム・カルとは何者だ？

source: And if I agree?
ja: それで、同意したらどうなる？

source: Why? So you can keep hogging all the toys? No, no, no! These are mine! I licked them! How much more marking do I have to do?
ja: なぜ聞く？ おもちゃを独り占めしたいのか？ ダメだダメだ！ これはオレサマのものだ！ しっかり舐めたんだぞ！ 一体どれだけマーキングさせれば気が済むんだ？

source: What will it take to get you to leave these people alone?
ja: この人たちを放っておいてもらうには、どうすればいい？

source: What have you done with the Moon-Bishop?
ja: 月の司祭に何をした？

source: A focus—like an arcane vessel or container. Think of the stones I gave you earlier. Those contain a sliver of my essence, but nothing of what makes me who I am. Phylacteries contain much larger fragments of the soul. Powerful, but dangerous tools.
ja: フォーカス。アルケインの器や容器のようなものよ さっき渡した石を思い出して。あれには私のエキスが少し含まれているけれど、あれだけじゃ何にもならない。聖句箱にはもっと大きな魂の欠片が入っているわ。強力だけど危険な道具よ

source: But I destroyed it.
ja: しかし、それは破壊した

source: Phylactery?
ja: 聖句箱？

source: No, not at all. Truth be told, necromancy is my primary area of expertise. The study of souls, to be more specific. I trust that won't be a problem?
ja: いいえ、まったく 実を言うと、死霊術は私の専門分野なの。さらに詳しく言うと、魂の研究。問題ないわよね？

source: I guess that depends. What is necromancy, exactly?
ja: 定義による。死霊術とは何だ？

source: Does necromantic energy always affect you this way?
ja: 死霊術の力は、常にこのような影響を与えているのか？

source: He did grow larger with every infusion of power he absorbed. But the horn dislodged him from Jode's Core, which allowed me to finish the ritual and end the eclipse. After that? Hrrm. A concern for another day, yes?
ja: 吸収した力が注ぎ込まれるたびに大きくなっていました。でも、ホーンがジョーデのコアからあいつを追い出してくれたおかげで、儀式を止め蝕を終わらせることができました。その後は… また後日考えましょう

source: Why did the Mane send an envoy?
ja: なぜたてがみが使者を送った？

source: We did it together.
ja: 一緒に戦った結果だ

source: Just being on the Plane of Jode clarified the memories I inherited at the Shadow Dance Temple. I saw the ritual in my mind and performed the actions. Too bad the Dragonhorn did not survive. At least it lasted long enough to banish Kaalgrontiid.
ja: ジョーデの次元にいるだけで、影の踊りの聖堂で受け継いだ記憶が鮮明になったのです。心で儀式を見て、それを行動に移しました ドラゴンホーンがなくなったのは残念です。少なくとも、カールグロンティードを追放するまでは持ちこたえてくれましたが

source: Are we really sure that we defeated Kaalgrontiid? He seemed extremely powerful at the end.
ja: これでカールグロンティードは倒せたのか？ 最後にはとても強力になっていたようだった

source: How did you finally figure out how to move the moons, Khamira?
ja: 月の動かし方がどうして分かるようになった？

source: Neither the dead, nor I will have rest while the one responsible for this still lives. I will hunt down the Orc who desecrated our home and brought ruin to my clan. I know the scent of death all too well, his necromancers will not be so hard to find.
ja: 死者も私も、これを引き起こした張本人が生きてるうちは休めなさそうね。故郷を冒涜し、クランを破滅させたオークを倒してやる。死の臭いは嫌というほど知ってるから、死霊術師を見つけるのもそう難しくないはずよ

source: Do you know who these necromancers are?
ja: 死霊術師の正体を知っているか？

source: Where will you go now?
ja: どこに行くのか？

source: Since she was very young. Her eyes have always been as bright as Jone and Jode. She's never led us astray—it's why she's Moon-Bishop—but all this madness? Something is not right.
ja: 幼い頃から、ずっとだ。シゼンザの目はいつだって輝いていた、まるでジョーンやジョーデのようにな。彼女の幻視がこの者たちを迷わせたことは一度たりともない、だから彼女は月の司祭になったんだ。だが、この狂気は一体なんなんだ？ 何かがおかしい

source: What was the prophecy you took to the Speaker of the Mane?
ja: たてがみの代弁者に授けた予言とは？

source: When did your Moon-Bishop start having visions?
ja: 月の司祭はいつから幻視を見始めた？

source: With Rakazsa buried in this tomb. Killing him won't bring my clan back, but making an example of him may teach the Tenarr Zalviit to feed with more restraint.
ja: ラカズサをこの墓に埋めるの。ラカズサを殺しても私のクランは戻って来ないけど、見せしめにすればテナル・ザルヴィトが大人しくなるかもしれない

source: You really want me to kill him?
ja: 彼を殺してほしいのか？

source: How's that?
ja: どうやって？

source: He offered a way to combine the natural power of Jode's Core with the mystic might of his loyal Dragons. Kaalgrontiid's greed was his undoing. Now he finally has an opportunity to steal all the stored energy for himself. We must stop him.
ja: ジョーデのコアが本来持つ力と、配下のドラゴンたちの力を組み合わせる方法を授けたのです。カールグロンティードは、欲で身を滅ぼしました でも今、蓄えられている力をすべて手に入れる機会を得てしまった。阻止しなければなりません

source: Then let's get down there.
ja: では、中に入ろう

source: Are you able to portal us down to the core?
ja: ポータルでコアに運べるか？

source: From the memories I absorbed at the Shadow Dance Temple, Anequina and the Moon-Priests came here to honor the Moons and set them on their way after their sacred joining. This is also where she helped Khunzar-ri hide the Dragons' power.
ja: 影の踊りの聖堂で私が得た記憶によれば、アネクイナと月の司祭がここに来て月を称え、聖なる結合を果たした月を動かしたようです クンザ・リがドラゴンの力を隠すのを、アネクイナが手伝ったのもここです

source: I don't understand. Why would the Dragons agree to give up a part of their power?
ja: 理解できない。なぜドラゴンたちは力の一部を手放した？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Oh, let's not overreact. Advanced spellcraft is as much an art as it is a science. Sure, he may have encountered a few bumps along the way, but that's to be expected! I won't fall into the same traps. Trust me!
ja: もう、大袈裟ね。高度な呪文は科学のように芸術的よ。確かに彼は途中で何度か失敗したけど、それはあくまで予想できたことよ 私は同じ罠にはかからない。信じなさい！

source: Did you not hear me before? Marzula-jo's spells had terrible consequences.
ja: 話を聞かなかったのか？ マーズラ・ジョーの呪文は悲惨な結果に終わった

source: According to my research, Marzula-jo had a great fondness for animals—just like me! He even discovered ways to bring them back to life. At least, I think he did. Fuzzy on the details. Anyway, his notes and memory stones should hold the answers!
ja: 調べでは、マーズラ・ジョーは動物が大好きだったらしいの。私みたいにね！ 彼は動物を生き返らせる方法まで見つけたのよ。少なくとも私はそう思ってる。詳しくはわからないけど とにかく、彼のメモと記憶石があれば、答えがわかるはずよ！

source: You want to bring an animal back to life?
ja: 動物を蘇らせたいのか？

source: Why do you want this Marzula-jo's notes?
ja: マーズラ・ジョーのメモを何に使う？

source: My High Elf alchemy professor. And a heartless, saggy-faced brute! I'm a member of the Mages Guild, you see. To progress, I have to show proficiency in potion-making and such.
ja: ハイエルフの、錬金術の師匠。冷酷で垂れた顔の獣よ！ 私は魔術師ギルドのメンバーなの。出世するためには、薬の作成とかを極めないといけないわけ

source: Why do you dislike Caldathir so much?
ja: なぜそんなにカルダシルを嫌う？

source: Who is this Caldathir, exactly?
ja: そのカルダシルとは誰だ？

source: Yes, my friend. This is Zamarak's chance to finally atone for his past mistakes. Wait, what is this? The Dragonhorn? This one doesn't know why Gharesh-ri was carrying this, but you must take it and reach the Moon Gate. Queen Khamira needs you.
ja: そうだ、友よ。ようやくザマラクが過去の過ちを償う機会がやって来た 待て。これは何だ？ ドラゴンホーンか？ ガレシュ・リがなぜこれを？ いや、それはいい。これを持って月の門に行ってくれ。カミラ女王が待っている

source: I'll guard the Dragonhorn and join up with Khamira. Good luck, Zamarak.
ja: ドラゴンホーンを守ってカミラと合流しよう。幸運を祈る

source: You used to be an honor guard to Khamira's parents, right?
ja: カミラの両親の儀仗兵だったんだな？

source: With Gharesh-ri injured, someone else must take command of this position. Make sure the Euraxians and the Dragons encounter enough resistance to slow them down. That task now falls to Zamarak.
ja: ガレシュ・リは負傷した。他の誰かが指揮を執らなければならない。ユーラクシアの部隊とドラゴンに抵抗し、時間を稼がなければ その仕事は、ザマラクの肩にかかっている

source: Are you sure about this?
ja: 本当にいいのか？

source: What do you mean, Zamarak?
ja: どういう意味だ、ザマラク？

source: You will, walker. I lack the strength to fight them. I will keep to the shadows and help you how I can. I'd like to believe my clan can be redeemed, but if they have to pay for the blood in their veins with their lives, so be it.
ja: 戦うのはあなただけよ。私はそんなに強くないの。隠れて私なりに手伝うわ クランがまだ元に戻ると信じたいけど、血の代価を命で支払うしかないなら、これも仕方がない

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: As ready as we can be. The Khajiiti militia and the Cygnus Irregulars have taken defensive positions along the path up to the Moon Gate. And whatever siege weapons we could get our hands on are set to repel the Dragons.
ja: 準備は万端だ。カジートの民兵とシグナス不正規兵は、月の門への道沿いで防衛態勢をとっている。攻城兵器もすべて準備完了、いつドラゴンがきても撃てる状態だ

source: So you think we can stop the assault?
ja: 攻撃を防げると思うか？

source: Are we ready for this?
ja: 準備はできているのか？

source: Understood. We need to defend the Moon Gate and stop the Dragons from using it when it opens. Keep them from reaching Jode's Core. Well, at least now we have a mission. I just hope the Khajiit can get over their aversion to working with my troops.
ja: わかった。月の門が開いてもドラゴンが使えないよう守り、ジョーデのコアに近づけないようにすればいいんだな。よし、やることは決まった 後は、カジートが反感を飲み込んで、私の隊と協力してくれればいいんだが

source: Has there been much trouble integrating your forces with the Khajiit?
ja: カジートの部隊と協力するには、やはり苦労があるのか？

source: Khamira has agreed to your terms, but she needs your troops at the Moon Gate.
ja: カミラは条件に合意したが、部隊には月の門に来て欲しいそうだ
